Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 16=
=Episodio 16=
So beautiful.
Tan hermoso.
Zhifeng.
Zhifeng.
Zhifeng?
¿Zhifeng?
Mai Tian.
Mai Tian.
♪How does one cross loneliness♪
♪¿Cómo se supera la soledad?♪
♪Who have I failed♪
♪¿A quién le he fallado?♪
Ye Wuming!
¡Vosotros, Wuming!
♪Can the rest of life be redeemed♪
♪¿Puede el resto de la vida ser redimido?♪
♪Years drift through desolation♪
♪Los años pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores♪
I got you.
Te entendí.
♪To guard my vows♪
♪Para guardar mis votos♪
You've finally come.
Por fin has llegado.
♪Who shared the last drops♪
♪¿Quién compartió las últimas gotas?♪
I think, today, you look
Creo que hoy en día te ves
especially beautiful.
especialmente hermosa
Smooth talker.
Hablador suave.
I'm telling the truth.
Estoy diciendo la verdad.
I have something for you.
Tengo algo para ti.
What?
¿Qué?
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪Hasta que el cabello se vuelva blanco, aún no puedo comprenderlo♪
♪Fate♪
♪Destino♪
♪Where flowers fall♪
♪Donde caen las flores♪
For you.
Para ti.
Well...
Bien...
This...
Este...
What is this?
¿Qué es esto?
It's you.
Eres tú.
Doesn't look like you?
¿No te pareces?
Me?
¿A mí?
Yes.
Sí.
That's more like it.
Así está mejor.
You shaped it so well.
Lo moldeaste muy bien.
♪For a single pot of tea♪
♪Por una sola tetera de té♪
Zhifeng.
Zhifeng.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Go back to sleep.
Vuelve a dormir.
"Late"?
"Tarde"?
You again?
¿Tu otra vez?
Zhifeng.
Zhifeng.
Your mask.
Tu máscara.
It's your mask.
Es tu mascara
Your Majesty.
Su Majestad.
This is the list of jinshi scholars who passed
Esta es la lista de los eruditos jinshi que aprobaron
the special imperial exam.
El examen imperial especial.
Please review it, Your Majesty.
Por favor revíselo, Su Majestad.
The lists for recent imperial exams
Las listas de los exámenes imperiales recientes
have been finalized
se han finalizado
faster and faster.
Cada vez más rápido.
So fast that I suspect
Tan rápido que sospecho
it seems before the exams even began,
Parece que antes de que empezaran los exámenes,
you already
tú ya
predetermined the selections.
predeterminó las selecciones.
I wouldn't dare, Your Majesty.
No me atrevería, Majestad.
This is only a special imperial exam.
Este es solo un examen imperial especial.
I implore Your Majesty
Imploro a Su Majestad
to finalize the list promptly
Para finalizar la lista rápidamente
for public announcement.
para anuncio público.
In that case,
En ese caso,
you decide.
Tú decides.
I am weary.
Estoy cansado.
Your Majesty.
Su Majestad.
The Crown Prince has passed.
El Príncipe Heredero ha fallecido.
The nation lacks an heir.
A la nación le falta un heredero.
It may be better
Puede ser mejor
to designate the Crown Princess' unborn child
para designar al hijo no nacido de la Princesa Heredera
as the successor.
como sucesor.
I am still alive and well.
Todavía estoy vivo y bien.
In this matter,
En este asunto,
you are
eres
somewhat overhasty.
Un poco apresurado.
The court is restless.
El tribunal está inquieto.
People are anxious.
La gente está ansiosa.
Without promptly appointing an heir,
Sin designar rápidamente un heredero,
it's hard to quell dissent.
Es difícil sofocar la disidencia.
But whether the child is male or female
Pero, independientemente de si el niño es varón o mujer,
remains unknown.
Sigue siendo desconocido.
You can't expect me to appoint
No puedes esperar que yo designe
a princess as heir, can you?
una princesa como heredera, ¿puedes?
I guarantee
Te lo garantizo
the Crown Princess' unborn child
El hijo no nacido de la Princesa Heredera
will surely be a prince.
Seguramente será un príncipe.
This is also the court's collective hope.
Ésta es también la esperanza colectiva del tribunal.
Then let it be as you propose.
Entonces que sea como lo propones.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Good buddy.
Buen amigo.
Sorry for tonight.
Lo siento por esta noche.
What?
¿Qué?
Understood.
Comprendido.
Then I will
Entonces lo haré
take my leave.
Me despido.
Where are you going, Mr. Su?
¿A dónde va, señor Su?
Your sister and brother-in-law
Tu hermana y tu cuñado
need to share their longing.
necesidad de compartir su anhelo.
As an outsider,
Como forastero,
I should make space.
Debería hacer espacio.
That won't do.
Eso no va a funcionar.
Nian.
Nuestro.
I've already
Ya lo he hecho
prepared your room.
Preparaste tu habitación.
You sleep over there.
Duermes allí.
Wait.
Esperar.
Mai Tian and I are married.
Mai Tian y yo estamos casados.
Brother-in-law.
Cuñado.
You acknowledge me as your brother-in-law?
¿Me reconoces como tu cuñado?
I won't accept it.
No lo aceptaré.
Shen.
Shen.
Even if you deny it,
Aunque lo niegues,
those two...
esos dos...
None of your concern.
No es asunto tuyo.
Eat mine.
Come el mío.
Wear mine.
Usa el mío.
Then you follow my rules.
Entonces sigues mis reglas.
Zhifeng.
Zhifeng.
Don't be so harsh.
No seas tan duro
Ye Wuming isn't like that...
Ye Wuming no es así...
Zhifeng.
Zhifeng.
Then,
Entonces,
do I still need to move out?
¿Aún necesito mudarme?
There's no such thing
No existe tal cosa
as a free lunch.
como un almuerzo gratis.
When you go to see your wife,
Cuando vayas a ver a tu esposa,
remember to close the door.
Recuerde cerrar la puerta.
Don't be afraid.
No tengas miedo
It's me.
Soy yo.
It's so late.
Ya es muy tarde.
What are you doing out here?
¿Qué estás haciendo aquí afuera?
To see me?
¿Para verme?
Yes.
Sí.
To see you.
Para verte.
And you?
¿Y tú?
Aren't you here for me?
¿No estás aquí para mí?
Of course not.
Por supuesto que no.
I came to watch the moon.
Vine a ver la luna.
Tonight's moonlight is beautiful.
La luz de la luna de esta noche es hermosa.
So beautiful.
Tan hermoso.
You're shameless!
¡Eres desvergonzado!
Keep your voice down.
Mantenga la voz baja.
Why does it feel like
¿Por qué se siente así?
we're having an affair?
¿estamos teniendo una aventura?
An affair?
¿Una aventura?
What nonsense!
¡Qué tontería!
We were wed
Nos casamos
in a proper ceremony.
en una ceremonia apropiada.
You're my...
Eres mi...
You keep your voice down too.
Tú también mantienes la voz baja.
My legitimate wife.
Mi legítima esposa.
♪Lanterns glow as night has just begun♪
♪Las linternas brillan mientras la noche acaba de comenzar♪
♪Spring rain greets dreams♪
♪La lluvia primaveral saluda a los sueños♪
♪Cutting fragment branches♪
♪Cortando ramas fragmentadas♪
♪That girl in your heart♪
♪Esa chica en tu corazón♪
♪Round fans veil her crimson grace♪
♪Los abanicos redondos velan su gracia carmesí♪
♪Warming plum wine for guests to taste♪
♪Vino de ciruelas caliente para que los invitados degusten♪
♪In this tender world♪
♪En este tierno mundo♪
♪I strum the strings and sing aloud♪
♪Toco las cuerdas y canto en voz alta♪
♪Drunk, I gaze upon my sword♪
♪Borracho, miro mi espada♪
♪Falling petals drift with fragrant streams♪
♪Los pétalos que caen flotan en corrientes fragantes♪
♪Simmering red beans♪
♪Frijoles rojos cocidos a fuego lento♪
♪All my longing's fully cooked♪
♪Todo mi anhelo está completamente cocinado♪
♪Stars and galaxies♪
♪Estrellas y galaxias♪
♪Time stretches long since your goodbye♪
♪El tiempo se extiende mucho desde tu adiós♪
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪